嚴冬時節，鵝毛一樣的大雪片在天空中到處飛舞著，有一個王后坐在王宮裡的一扇窗子邊，正在為她的女兒做針線活兒，寒風卷著雪片飄進了窗子，烏木窗台上飄落了不少雪花。她抬頭向窗外望去，一不留神，針刺進了她的手指，紅紅的鮮血從針口流了出來，有三點血滴落在飄進窗子的雪花上。她若有所思地凝視著點綴在白雪上的鮮紅血滴，又看了看烏木窗檯，說道：「但願我小女兒的皮膚長得白裡透紅，看起來就像這潔白的雪和鮮紅的血一樣，那麼艷麗，那麼驕嫩，頭髮長得就像這窗子的烏木一般又黑又亮！」
她的小女兒漸漸長大了，小姑娘長得水靈靈的，真是人見人愛，美麗動人。她的皮膚真的就像雪一樣的白嫩，又透著血一樣的紅潤，頭髮像烏木一樣的黑亮。所以王后給她取了個名字，叫白雪公主。但白雪公主還沒有長大，她的王后媽媽就死去了。
不久，國王爸爸又娶了一個妻子。這個王后長得非常漂亮，但她很驕傲自負，嫉妒心極強，只要聽說有人比她漂亮，她都不能忍受。她有一塊魔鏡，她經常走到鏡子面前自我欣賞，並問道：
「告訴我，鏡子，告訴我實話！
這兒所有的女人誰最漂亮？
告訴我她是誰？」
鏡子回答道：「是你，王后！你就是這兒最漂亮的女人。」
聽到這樣的話，她就會滿意地笑起來。但白雪公主慢慢地長大，並出落得越來越標緻漂亮了。到了七歲時，她長得比明媚的春光還要艷麗奪目，比王后更美麗動人。直到有一天，王后像往常一樣地去問那面魔鏡時，鏡子作出了這樣的回答：
「王后，你是美麗漂亮的，但是白雪公主要比你更加漂亮！」
她聽到了這話，心裡充滿了憤怒和妒忌，臉也變得蒼白起來。她叫來了一名僕人對他說：「給我把白雪公主抓到大森林裡去，我再也不希望看到她了。」僕人把白雪公主帶走了。在森林裡他正要動手殺死她時，她哭泣著哀求他不要殺害她。面對楚楚動人的可憐小公主的哀求，僕人的同情之心油然而生，他說道：「你是一個人見人愛的孩子，我不會殺害你。」這樣，他把她單獨留在了森林裡。當僕人決定不再殺害白雪公主，而把她留在那兒時，儘管他知道在那荒無人際的大森林裡，她十有八九會被野獸撕成碎片，但想到他不必親手殺害她，他就覺得壓在心上的一塊沉重的大石頭落了下來。
僕人走了以後，白雪公主一個人非常害怕，她在森林裡到處徘徊，尋找出去的路。野獸在她身旁吼叫，但卻沒有一個去傷害她。到了晚上，她來到了一間小房子跟前。當她確定這間房子沒有人時，就推門走進去想休息一下，因為她已經實在走不動了。一進門，她就發現房子里的一切都布置得井井有條，十分整潔乾淨。一張桌子上鋪著白布，上面擺放著七個小盤子，每個盤子里都裝有一塊麵包和其它一些吃的東西，盤子旁邊依次放著七個裝滿葡萄酒的玻璃杯，七把刀子和叉子等，靠牆還並排放著七張小床。此時她感到又餓又渴，也顧不得這是誰的了，走上前去從每塊麵包上切了一小塊吃了，又把每隻玻璃杯里的酒喝了一點點。吃過喝過之後，她覺得非常疲倦，想躺下休息休息，於是來到那些床前，七張床的每一張她幾乎都試過了，不是這一張太長，就是那一張太短，直到試了第七張床才合適。她在上面躺下來，很快就睡著了。
不久，房子的主人們回來了，他們是七個在山裡開礦採金子的小矮人。他們點亮七盞燈，馬上發現有人動過房子里的東西。第一個問：「誰坐過我的凳子？」第二個問：「誰吃過我盤子里的東西？」第三個問：「誰吃過我的麵包？」第四個問：「誰動了我的調羹？」第五個問：「誰用過我的叉子？」第六個問：「誰用過我的小刀？」第七個問：「誰喝過我的葡萄酒？」第一個接著向四周瞧，走到床前，叫道：「是誰在我的床上睡過？」其餘的一聽都跑過來，緊跟著他們也都叫了起來，因為他們都看得出有人在他們的床上躺過。第七個矮人一看他的床上正睡著的白雪公主，立刻把他的兄弟們都叫了過來，他們拿來燈，仔細照著白雪公主看了好一陣子，驚奇地感嘆道：「我的天哪，她是一個多麼可愛的孩子呀！」他們欣喜而又愛憐地看著她，生怕將她吵醒了。晚上，第七個小矮人輪著和其他的幾個小矮人每人睡一個小時，度過了這個夜晚。
第二天早上，白雪公主醒來后見有七個小矮人圍著她，嚇了一大跳，但他們非常和氣地問她說：「你叫什麼名字？」看著他們那善良樸實的面孔和熱情的目光，她回答說：「我叫白雪公主。」小矮人們又問：「你是怎樣到我們家裡來的？」於是，白雪公主向他們講述了自己的全部經歷。他們聽了非常同情，說道：「如果你願意為我們收拾房子、做飯、洗衣服、紡線、縫補衣裳，你可以留在這兒，我們會盡心照料你的。」白雪公主很樂意地說：「好的，我非常願意。」這樣，七個小矮人每天到山裡尋找金子和銀子，白雪公主則待在家裡幹些家務活。他們告誡她說：「王后不久就會找出你在哪兒的，你千萬不要讓任何人進屋來。」
那個僕人回來複命后，王后以為白雪公主已經死了，這下，她一定是全國最漂亮的女人了，她走到魔鏡面前說：
「告訴我，鏡子，告訴我實話！
全國所有的女人誰最漂亮？
告訴我她是誰？」
鏡子回答說：
「是你，王后！
你是這塊地方最漂亮的女人，
但是在山的那一邊，
在那綠色的樹蔭下，
有七個小矮人建造的小房屋，
白雪公主就躲藏在那裡，
哎呀，王后！
她比你更漂亮。」
王后聽了大吃一驚，因為她知道這面鏡子是從不說假話的，一定是那僕人矇騙了她，她決不能容忍有任何比她更漂亮的人活在這個世上。所以，她把自己裝扮成一個賣雜貨的老太婆，翻山越嶺來到了那七個小矮人的住處。她敲著門喊道：「賣雜貨，多好的雜貨呀！」白雪公主從窗戶往外看去，說道：「老人家，你好！你賣的是什麼啊？」她回答道：「好東西，好漂亮的東西，有各種顏色的帶子和線筒。」白雪公主暗想：「這老太婆，好像並不是那種壞人，就讓她進來吧。」想到這裡，她跑過去打開門。老太婆進來后說道：「哎呀！看你的胸帶多差呀，來吧，讓我給你繫上一根漂亮的新帶子。」白雪公主做夢也沒想到這會有危險，所以她走上前去站在了老太婆的面前。老太婆很熟練地將帶子給她系在胸前，系著系著，突然，她猛地用力將帶子拉緊，白雪公主便被勒得透不過氣來，很快失去知覺倒在了地上，就像死去了一樣。看到她的樣子，惡毒的王后說道：「這下你的美麗該結束了吧！」說完放心地走了。
晚上，七個小矮人回來了，當他們看到他們誠實可愛的白雪公主躺在地上一動不動，就像死了一樣時，他們的心馬上縮緊了，急忙上前將她抬了起來，他們馬上剪斷了帶子。過了一會兒，白雪公主慢慢地開始呼吸了，不久她又活了過來。聽她講完事情的經過後，他們說道：「那個老太婆就是王后，下次你要當心，在我們離開后，千萬不要讓任何人進來。」
王后一回到家裡，就迫不急待地徑直走到魔鏡面前，像往常一樣對著鏡子說話。但令她吃驚的是鏡子的回答仍然是這樣的：
「是你，王后！
你是這塊地方最漂亮的女人，
但是在山的那一邊，
在那綠色的樹蔭下，
有七個小矮人建造的小房屋，
白雪公主就躲在那裡，
哎呀，王后！
她比你更漂亮。」
知道白雪公主仍然活著，惱怒與怨恨使王后渾身血氣翻湧，心裡卻涼透了。她不甘心，不能忍受，於是又對自己進行打扮，這次的偽裝儘管還是一個老太婆，但卻完全不同於上次。偽裝好后，她帶上一把有毒的梳子，翻山越嶺來到了七個小矮人的房門前，敲著門喊道：「買不買東西喲！」白雪公主在裡面聽到了，把門握開一條縫說道：「我可不敢讓別人進來了。」王后連忙說道：「你只要看看我這把漂亮的梳子就行了。」說完把那把有毒的梳子遞了進去。梳子看起來的確很漂亮，白雪公主拿過梳子，想在頭上試著梳一梳，但就在梳子剛碰到她的頭時，梳子上的毒力發作了，她倒在地上，失去了知覺。王后冷笑著說道：「你早該這樣躺著了。」說完就走了。
幸運的是這天晚上，小矮人們回來得很早，當他們看見白雪公主躺在地上時，知道一定又發生了不幸的事情，急忙將她抱起來查看，很快就發現了那把有毒的梳子。他們將它拔了出來，不久，白雪公主恢復了知覺，醒了過來。接著，她把事情發生的經過告訴了他們，七個小矮人再次告誡她，任何人來了都不要再開門。
此刻，王后已回到王宮，站在了魔鏡前，詢問著鏡子，但聽到的竟還是和上次相同的回答。這下，她氣得渾身都哆嗦起來了，她無法忍受這樣的回答，狂叫道：「白雪公主一定要死，即使以我的生命為代價也在所不惜！」她悄悄地走進一間偏僻的房子里，精心製做了一個毒蘋果。這蘋果的外面看起來紅紅的，非常誘人，但只要吃一點就會要人的命。接著，她將自己裝扮成一個農婦，翻山越嶺又來到了小矮人的房舍，伸手敲了敲門。白雪公主把頭從窗戶里探出來說道：「我不敢讓人進來，因為小矮人們告誡我，任何人來了都不要開門。」「就隨你吧，」老農婦拿出那個毒蘋果說道，「可是這蘋果實在是太漂亮可愛了，我就作一個禮物送給你吧。」白雪公主說道：「不，我可不敢要。」老農婦急了：「你這傻孩子，你擔心什麼？難道這蘋果有毒嗎？來！你吃一半，我吃一半。」說完就將蘋果分成了兩半。其實，王后在做毒蘋果時，只在蘋果的一邊下了毒，另一邊卻是好的。白雪公主看了看那蘋果，很想嘗一嘗，因為那蘋果看起來很甜美。她看見那農婦吃了那一半，就再也忍不住了，接過另一半蘋果咬了一口。蘋果剛一進口，她就倒在地上死去了。王后一見，臉上露出了快意的獰笑，說道：「這次再沒有人能救你的命了！」她回到王宮，來到魔鏡前，問道：
「告訴我，鏡子，告訴我實話！
全國所有的女人誰最漂亮？
告訴我她是誰？」
鏡子回答道：
「是你，王后！
你就是全國最漂亮的女人。」
聽到這句話，王后的嫉妒心才安定下來，感到十分愉快和幸福。夜幕降臨時，小矮人都回到了家裡，他們發現白雪公主躺在地上，嘴裡沒有了呼吸。他們不相信她真的死了，將她抱了起來，給她梳頭髮，用酒和水為她洗臉，但一切都是徒勞的，因為小姑娘看來已真的死了。他們極為傷心地將她放在棺木上，七個小矮人坐在旁邊守著。他們悲痛欲絕，整整守了三天三夜。最後他們絕望了，準備將她入土掩埋，但看到白雪公主的臉色紅潤依舊，栩栩如生，他們說：「我們不能把她埋在陰冷黑暗的地下。」所以，他們做了一口從外面也能看見她的玻璃棺材把她放了進去，棺材上用金子嵌著白雪公主的名字及銘文。小矮人們將棺材安放在一座小山上面，由一個小矮人永遠坐在旁邊看守。天空中飛來不少鳥兒，首先是一隻貓頭鷹，接著是一隻渡鴉，最後飛來的是一隻鴿子，它們都來為白雪公主的死而痛哭。
白雪公主就這樣一直被安放在小山上，過了很久很久，她的樣子看起來仍然像是在那兒安睡，皮膚仍然如雪一樣的白嫩，臉色仍然透著血一般的紅潤，頭髮仍然如烏木一樣又黑又亮。直到有一天，一個王子來到了小矮人的房子前，拜訪了七個小矮人。在小山上，他看到了白雪公主及棺材上的銘文，心裡非常激動，一刻也不能平靜。他對小矮人說要付給他們金錢，求他們讓他把白雪公主和棺材帶走。但小矮人說：「就是用世界上所有的金子來換，我們也不會同意讓她離我們而去的。」王子不停地懇求，甚至哀求。看到他如此真心誠意，他們終於被他的虔誠所感動，同意讓他把棺材帶走。但就在他叫人把棺材抬起準備回家時，棺材被撞了一下，那塊毒蘋果突然從她嘴裡吐了出來，白雪公主馬上醒了。她茫然問道：「我這是在哪兒呀？」王子回答說：「你好端端地與我在一塊兒。」接著，把發生的一切都告訴了她，最後說道：「我愛你勝過愛世界上的一切，走吧！與我到我父親的王宮去，我將娶你做我的妻子。」白雪公主同意了，並與王子一同回了家。在將一切準備好，將王宮裝飾得富麗堂皇后，他們就要舉行婚禮了，他們邀請了許多客人來參加婚禮。
在他們邀請的客人當中，其中就有白雪公主的繼母王后，她將自己打扮得富貴典雅，對著魔鏡說道：
「告訴我，鏡子，告訴我實話！
全國所有的女人誰最漂亮？
告訴我她是誰？」
鏡子回答說：
「是你，我想這兒是你最漂亮，
但是王子的新娘比你漂亮得多。」
聽到這些話，她又勃然大怒起來，但又無可奈何。嫉妒心與好奇心使她決定去看看這位新娘。當她到達舉行婚禮的地方，才知道這新娘不是別人，正是她認為已經死去很久的白雪公主。看到白雪公主，她氣得昏了過去，自此便一病不起，不久就在嫉妒、憤恨與痛苦的自我煎熬中死去了。白雪公主和王子結婚後，美滿的生活充滿了歡樂和幸福，他們一輩子都快快樂樂地在一起。
